# 스프링 MVC 2편 - 백엔드 웹 개발 활용 기술

## 강의 소개
### 초급자를 위해 준비한
[프레임워크 및 라이브러리, 웹 개발] 강의입니다.
웹 애플리케이션 개발에 필요한 모든 웹 기술을 기초부터 이해하고, 완성할 수 있습니다. MVC 2편에서는 MVC 1편의 핵심 원리와 구조 위에 실무 웹 개발에 필요한 모든 활용 기술들을 학습할 수 있습니다.

✍️
이런 걸
배워요!
자바 백엔드 웹 기술
스프링 웹 기술
스프링 MVC
원리를 알아야 핵심이 보인다!
김영한의 스프링 MVC 활용편 👨‍💻

수강 전 확인해주세요!

본 강의는 자바 스프링 완전 정복 시리즈의 다섯 번째 강의입니다. 우아한형제들 개발팀장 김영한의 스프링 완전 정복 로드맵을 먼저 확인해주세요. (바로가기)
가장 인기 있는 웹 프레임워크


현대의 애플리케이션은 대부분 웹 환경에서 동작하는 웹 애플리케이션입니다. 자바 백엔드 개발자는 이러한 웹 애플리케이션을 개발할 때, 대부분 스프링 MVC를 사용합니다. 스프링 MVC는 복잡한 웹 애플리케이션을 쉽고 빠르게 개발할 수 있게 도와주는, 가장 인기 있는 웹 프레임워크입니다.

백엔드 웹 기술을 학습하기 어려운 이유


자바 백엔드(Java Backend) 웹 기술은 매우 방대하고 공부할 분량도 많습니다. 특히 스프링 MVC는 제공하는 기능도 많고, 구조도 복잡합니다. 이러한 웹 기술을 제대로 학습하기 위해서는 스프링 MVC의 핵심 원리와 구조를 먼저 이해하고, 그 기반 위에 방대한 웹 활용 기술들을 하나씩 정복해야 합니다.

✅ 선수 지식을 확인해주세요.
지난 강의인 <스프링 MVC 1편>을 통해 웹 개발에 필요한 스프링 MVC의 핵심 원리와 구조를 이해했는지 확인해주세요.


스프링 MVC 1편 -
백엔드 웹 개발 핵심 기술선수 지식

1. 자바 웹 기술의 시작부터 최신 실무 기술까지
2. MVC 프레임워크를 직접 코드로 개발

강의 목표
지금까지 자바 백엔드 및 스프링 MVC 기반 기술을 학습해 왔습니다. 이번 강의에서는 지금까지 학습한 기반 위에 실무에 꼭 필요한 활용 기술을 배웁니다.



<스프링 MVC 2편> 강의에서는
스프링 MVC 2편에서는 1편에서 학습한 스프링 MVC의 기반 위에 실무에 꼭 필요한 뷰 템플릿, 메시지, 국제화, 검증, 쿠키, 세션, 필터, 인터셉터, 예외 처리, 타입 컨버터, 파일 업로드와 같은 방대한 웹 활용 기술을 예제를 통해 완전히 정복할 수 있습니다.

스프링 MVC와 핵심 원리와 구조 위에 방대한 웹 활용 기술을 실전 예제 코드를 통해 완성해 보고, 더 깊이있는 백엔드 웹 개발자로 성장할 수 있도록 도와드리겠습니다.

목표: 실무 백엔드 웹 애플리케이션을 개발할 때 필요한 모든 웹 기술을 완성하는 것이 이 강의의 목표입니다.
웹 기초부터 실무까지: 실무 개발을 위한 내용이 많지만, 웹 애플리케이션 개발 경험이 없는 개발자도 적응할 수 있게 단계적으로 구성하였습니다. (스프링 MVC 1편을 먼저 듣고 2편을 학습해야 합니다.)
개념부터 활용까지: 단순히 기술의 사용법을 설명하는 것이 아니라, 이 기술이 왜 필요하고 어떻게 나왔는지 핵심 원리와 활용 방안을 함께 설명합니다.
실무 예제 중심: 실무에서 스프링으로 웹 애플리케이션을 개발할 때 필요한 모든 과정을 예제를 통해 자연스럽게 학습하며, 실무 베스트 프랙티스를 전수해드립니다.
간결함: 실무에서 사용하지 않는 오래된 스프링 MVC 기능은 과감하게 제외했습니다. 최신 실무에 주로 사용하는 내용 중심으로 설명합니다.